28 O R A Τ 1 o .
me quamfirmiffime sustententur , mole propemo-
dum sua collabantur ac corruant . Id potiffimum
in potentiffimorurn populorum Imperiis , quae
quondam ampliffima floruerunt , nunc nulla sunt,
maxime declaratum est. De Gallico fi forte tale
aliquid aliquando verendum fuit, nunc certe ea
cura atque timore liberati sumus . Sic enim sen-
ti0,inhocSERssN1ss1M0 BURoUNmAE DuCE
non tantum lingulare ornamentum Galliae ac-
ceffiffe ‚ sed firmiffimum ad perennitatem effe
praelidium constitutum. Age, qui rerum status
modo in Gallia fit , quarn omni ex parte felix ,
quam florens , quarn beatus ‚ quam denique in
summo rerum fastigio , ut, cum vix quicquam,
quo altius5 tamquam aedificium , evadat ‚ super-
fit , laborare quodammodo mole sua ac magni·-
tudine videri poffit , mecum ‚ quaeso ‚ confidera-
te: tum facilius statuetis ‚ num mediocriter lae-
tari vos deceat, ad tantam tamque excellentem
atque exaggeratam fortunam retinendam ac con-
servandam ‚ tantum hoc praesidii ac firmamenti
esse comparatum . Atque utinam , Qirites ., hoc
loco tantum mihi temporis ad dicendum conce-
eretur , quantum ad res tam varias, tam in·-
credibiles ac prope divinas persequendas tribui
mihi darique exoptarem . Q‘zinquam, me ne Gal-⁴
licae virtutis ac fortitudinis monumenta paene

infini-

